第2000萬顆的比特幣
正是在2026年3月9號被挖出來了
比特幣他總共就只有2100萬顆
最後剩下的這5%的比特幣
要分100多年產出
直到2140年挖完就再也沒有新的比特幣了
2136到2140年這整整四年裡面
會增加的新的比特幣不到一顆
你要不要嚇死
你現在想辦法存到一顆
雖然可能不太容易
但是未來回頭看
可能會有這樣一定的機率
會覺得哇我老天啊
我腦袋當時是壞掉嗎
喔不對是小孩啊
孫子輩的後代可能會覺得
我們這一代腦袋壞掉
因為現在還有機會存得到啊
不相信嗎
這一集數學算給你聽
Hello 我是Bonnie
比特幣呢
他是世界上面極少數有上限的資產
首先我們要知道嘛
比特幣他的設計者中本聰
從在2008年發表這個
比特幣白皮書的時候啊
就已經嚴格限制了
比特幣他有總量
2100萬顆的上限
在2026年3月9號之後
比特幣的世界變得不一樣了
我們現在的市場上面呢
已經流通的比特幣超過了2000萬顆
所以剩下不到100萬顆
還沒有被挖出來
那這所謂的挖出來是什麼意思呢
因為比特幣他的網路是去中心化的
所以他們有一個中心化的公司實體
那我們在轉帳或者是在鏈上活動的時候
這些交易到底是誰來幫我完成的呢
答案就是礦工
在比特幣區塊鏈上面呢
負責驗證交易
幫忙交易的人被叫做是礦工
那所有人都可以當礦工
但是他們不可能免費去幫忙工作吧
對不對
他還要組礦機
也就是這些高效能的電腦
他還要去花電費去計算
這些都是需要成本的
所以他是要依靠每一次得到工作
完成工作之後
他會得到比特幣做為他這個工作的薪水
那就是挖礦
再延伸一下
比特幣挖礦呢
就是把比特幣的這個交易記錄啊
打包到區塊裡面
那每一個區塊連在一起
就看起來好像一個鏈對不對
就是我們說的區塊鏈
礦工呢打包交易記錄到區塊鏈上面
然後就會給這個區塊一個哈希值
簡單來說呢就是一串代碼
那這整個過程就是一個超級簡易版的挖礦過程
但是各位轉折來了
因為比特幣的設計是一種
人類貨幣史上面沒有看過的事情
他把供給變成一條完全可以預測的數學曲線
礦工挖礦的薪水呢
現在是每一個區塊3.125顆比特幣
但這個薪水並不是永遠一樣的
每生成21萬個區塊
就會發生一次礦工的薪水減半
這個就是所謂的比特幣產量減半
上一次礦工的薪水減半呢
是發生在2024年的4月
因為算區塊比較麻煩
所以大家通常就是用時間來說明跟計算
比特幣鏈啊要生成21萬個區塊
大概需要4年的時間
所以才會說哦
每4年會出現一次所謂比特幣產量減半
在2009年比特幣它最早出現的時候呢
當時的挖礦獎勵哦
是每一個區塊會給你50個比特幣
那現在我們經歷了4次的比特幣產量減半
現在呢每一個區塊已經減到了3.125個比特幣獎勵了
那下一次減半呢
預期會出現在2028年
獎勵就會變成1.5625顆
再下一次的減半呢
會發生在2032年
比特幣的區塊獎勵呢
會變成0.78125顆
從2009年比特幣出現到現在
發生了4次產量減半嘛
那如果從現在2026年的今天往未來看
大概還會再經歷29次的比特幣產量減半
最後一次的減半呢會發生在2136年左右
這個時候呢每一個區塊能挖出來新的比特幣
已經少到非常可憐了
剩下一充也就是一Satoshi
一Satoshi是什麼意思呢
就是一億分之一顆比特幣
它是比特幣最小業不能再切割到更小的單位了
所以最小的單位就是一充一Satoshi
那你聽到如果有網友說
啊比特幣有什麼價值嗎
它可以無限被分割
That is wrong
錯
從2136年到2140年的最後的4年
全世界的礦工每挖出一個區塊
只會得到一億分之一顆新的比特幣
那整整這4年加起來
全世界新增的比特幣
連1BTC都不到喔
然後比特幣的總量呢
就正式停在2100萬克
有一些人會問說
那新的比特幣都挖完了怎麼辦呢
這個可能就要延伸講一下
更細節的一些東西
就是我們每一次在轉帳的時候
會分兩筆東西
一筆是新挖出來的比特幣
一筆是我作為這個交易的人
要付的手續費
所以當所有新的比特幣都挖完之後呢
這些比特幣的礦工
它會依靠的就是
我們大家支付的這個手續費了
還有很多朋友問我說
是不是說我現在有一顆比特幣
那比特幣產量減半之後
比特幣就會變成半顆
Oh no 不是這樣子
因為是礦工的薪水減半了
唯一市面上面流通的比特幣
可以變多的方式
目前還沒挖完的時候呢
就是挖礦
挖到2100萬顆就沒有了
所以說剛剛說了嘛
到2140年就不再會有
比特幣產量減半事件發生了
那同樣的道理啊
礦工每四年薪水會減半的意思
就表示每一天市場上面
增加的比特幣又變少了
也因為這個比特幣產量減半
會讓流入市場的比特幣數量變少
所以當需求它是持續的
它是維持一樣的
那比特幣的價錢
在減半之後的周期呢
價錢就會增加
這個就是幣圈
大家常常說的四年周期
4-year cycle
比特幣歷史上呢
出現了四次的減半
分別在2012年的11月
2016年的7月
2020年5月
2024年的4月
共同點就是減半之後的一年
都出現了大幅的上漲
我們分開看
比特幣第一次產量減半
發生在2012年的11月28號
減半之後呢
到比特幣當時的最高點
花了一年
價格上漲了92倍
比特幣第二次產量減半呢
發生在2016年7月9號
減半之後呢
到最高點花了17個月
價格上漲30倍
比特幣第三次的產量減半呢
發生在2020年的5月11號
減半之後到最高點
花了18個月
價格上漲了8倍
那比特幣的第四次產量減半呢
發生在2024年的4月20號
这一輪其实涨得比较特别
因为历史上面前三次減半呢
都是減半之後才开始大牛市
但是这一輪的市场呢
突破高点是出现在減半之前
因为大家已经预期了
这个事件会发生
整个行情比以前几次的
这个周期啊
更早开始启动
那这一轮最低点
大概是出现在2022年11月
FTX交易所崩盘之后
比特币跌到了大概
15,16,000美元
接着市场就开始反转
一路涨到2025年的12月
当时呢
一颗比特币是126,000块美金
如果从这一轮熊市的最低点
算到最高点
比特币大概是上涨了8倍左右
然后现在
我在录影片的当下
市场又回到了一个
比较熊市的区间
这个就是比特币市场
大家可预期的一个循环
高点的时候
你看大家FOMO
FOMO就是Fear of Missing Out
好害怕错过
所以追高啊
强劲
那低点的时候呢
哇
大家不屑一顾
不鸟
比特币又要结束了
没救了
这什么东西
但是如果你回头看
比特币过去这十几年的历史啊
真正最重要的买点
就是这种市场比较安静
情绪很降温
但是基本面呢
正在慢慢累积的时候
你说比特币有什么新的基本面吗
我知道这个美国比特币战略储备啊
我知道很多大机构都在布局啊
但是有新东西吗
有
影片后面告诉你
参考一下这张
Bitcoin Historical Risk Levels的图啊
用来衡量比特币
目前是处在这个历史周期当中的
什么位置呢
越红就代表市场越热
风险越高
越蓝
就表示市场的风险越低
这个图表设计的人叫做Benjamin Cohen
他说这张图要怎么用呢
当Risk Level
也就是这个风险指标低于0.5
甚至越来越接近0的时候
他建议可以逐步增加买入
也就是点点是绿色蓝色
甚至最好是越深蓝越好的时候
因为这就表示市场处于相对便宜的区间
那这样做的好处呢
就是你可以慢慢建立你的比特币部位
不会因为等不到那种最完美
最低点
然后就错过机会
也不会被市场左右情绪
那这图表的设计人就说啦
相反的在风险指标
开始往比较高的区间上升的时候呢
你可以考虑卖出比较大的部位
慢慢降低你的比特币持仓
当然呢每个人有不同的做法
有一些人呢就是坚定持有不卖
如果现在想要在风险相对低的区间
开始买比特币的话
那要怎么做呢
首先要买到像是USDC
USDT或者是USDG
这种美元稳定币
然后我们待会呢
会再用这些稳定币买到比特币
或者是你要买其他的币种
像是Solana 以太币
这些其他的加密货币
也是依照一模一样这样的步骤
我们会用OKX交易所当作示范
OKX交易所呢已经成立了12年
它是世界上流动性最强的交易所之一
在欧盟啊
新加坡美国很多州
还有杜拜都有合规的牌照
那最近呢
他们还被这个NYSE
纽约证交所的母公司
Intercontinental Exchange
ICE
以250亿美元的估值投资
那ICE呢
也得到了OKX的董事会席位
这整件事情就强化了
这些币圈交易所合规的形象
所有想得到的
比如说买卖加密货币啊
齐全
永续合约
理财
职押
去中心化钱包
中心化钱包
买卖链上资产
还有支付
全部都可以在OKX的APP上面找得到
资讯栏的连结点进去哦
中国用户呢
点中国
中国以外就选
中国以外
注册OKX的交易所之后呢
身份验证做完
App Store找到OKX的APP之后呢
下载
用刚刚的资讯登入
如果你的手上呢
没有刚刚说的这个USDT
USDC
USDG
稳定币
那最快的方式呢
就是信用卡买币
OKX APP的首页
按买币
快捷买币
这里就是可以用信用卡
或者是Apple Pay
直接买你要的稳定币
不管是USDC
USDT
还是USDG
都可以
那这个方式买呢
比较快
五分钟就可以拿到
但是汇率可能比较差
如果想要大额
去买稳定币
那就要考虑汇率
一定要最好嘛
那这个时候呢
我就会透过支援
当地法币出入金的交易所
绑定银行账户
就可以买了
买完呢
再转到OKX里面
我们用HoyaBit
作为本土交易所示范
下面资讯栏连接
点进去呢
填上email申请
之后到App Store
找HoyaBit的APP
填上刚刚的资料
身份验证
跟银行绑定
都完成之后呢
那我就会去银行
把钱转到这里
这样就可以回到
HoyaBit的首页
按交易来买这些稳定币了
买到之后呢
我要怎么把
USDC、USDT
这些稳定币
转到OKX呢
这个时候呢
我们要先选用
哪一条区块链
来做转账这件事情
等于它就是
我们今天要选择的
高速公路
那我要确保说
HoyaBit跟OKX
都支援这条高速公路
打开HoyaBit
右下的资产点进去
按转出
选择我要转出的币种
这里选USDT
你可以看到啊
主网点进去这里
就是HoyaBit
这个交易所支援的
区块链
也就是高速公路啦
那目前呢
有Ethereum
有Polygon
有Arbitrum1
这三条
再来呢
打开OKX的App
首页的链上
充笔按进去
这里选USDT
因为我们要把USDT
打进去嘛
那这里的选择网路呢
就是OKX支援的
这些网路
也就是高速公路
那你就找他们
两个交易所
都共有的高速公路
它才会通哦
好你看哦
Ethereum
这两边都有
Polygon也是两边都有
Arbitrum1也是两边都有
那我就选择用Polygon好了
因为它转账时间呢
比较快
好点进去啊
复制这一串地址
然后回到HoyaBit
主网选择Polygon
接收的地址呢
我也贴上去
接收的名称
就随便打个绰号
平台名称写OKX
那就确定完成了
回到OKX的App
首页的右下资产这里呢
你就会看到
你转来的USDT到账了
通常非常快就会到哦
接下来呢
我们要用USDT买到比特币
下面交易这个大黑圈啊
按两下
我要买的是比特币现货
所以按现货按进去
左上方这个交易对
BTC slash USDT是正确的
但是秀给你看一下
就是按进去呢
我可以选择买其他的币种
你看交易对的写法是
BTC斜线USDT
那很多人就会搞混说
我到底是要用什么买什么的意思
其实你只要注意前面那个代号就好
前面的代号是BTC嘛
那就是我要买的是BTC
后面的那个代号呢
是我要用什么买
所以我要用USDT去买BTC
那其他的币也是一样的道理
比如说ETH斜线USDT
意思就是说我要买卖前面那个币
ETH
用的是后面那个币USDT
那如果要卖也是一样的
假设我要卖BTC
那我也是选BTC slash USDT
因为我要买卖的东西
就是看前面这个
好 这一次呢我们要买比特币
所以BTC slash USDT
这个交易对按进去
现在呢我们要先确定一下
这个杠杆是关掉的
因为我单纯就是要用我现有的钱
去买比特币现货
当然你如果想要开杠杆的话呢
可以按这个几X
也就是几倍这里调整倍数
那这里我们先关掉
再来很重要的是买入跟卖出要选对啊
买入呢就表示买入BTC嘛
卖出就表示卖出BTC
接下来要选择市价委托或者是限价委托
限价委托就是我要设一个
可能比现在更低一点的价格在买
可以更便宜一点
那什么时候用呢
就是我如果不急着
现在一定要买到
我愿意等
但是这有个问题
就是有可能价格很久很久都到不了
或者是再也买不到了
就是再也达不到这么低的价格
要不然就是不知道要等多久
那市价委托呢
就是我如果现在根本不想等
我现在就想要用现在的市场价格买
那我立刻就可以买得到
所以我们就直接用市价买
选择我要投资多少金额的USDT呢
资讯都要确认一下
因为等一下一按就会买到哦
好直接给他按下去
买入BTC
瞬间买到
恭喜你
这样你就成为有比特币一组了
如果你想要更好的福利呢
可以考虑升级OKX的这个VIP
会得到专属的客服经理啊
自动赚币
还有手续费更优惠
更高的职压利率
还有兑换的额度
散赚的额度都会变高
如果你还在观望觉得
这些虚拟数位的东西好奇怪哦
那就看看大机构做什么吧
纽约证券交易所的母公司ICE
投资了OKX
而且还拿到了OKX的董事会席位
NASDAQ
纳斯达克呢
最近宣布跟交易所Kraken合作
让美国的股票呢
被代币化
预计在2027年
会让每股啊
7天24小时都可以被交易
简单来讲就是
未来像是Apple啊
Tesla这些股票
都会变成区块链上面的资产
几秒钟就完成结算
不用等到隔天才拿得到股票
而且原本股票
大家习惯的这个投票权啊
股息都可以拿得到
这时候我们就已经看到一个
很清楚的趋势
就是加密货币跟传统金融的
技术结合已经在发生了
各种合作事件新闻
一再一再的证明
也许现在就是时候花一点时间
要来理解比特币最好的时候
因为在所有的资产里面呢
比特币是非常少数
有供应量上限的资产
总量就只有2100万克
到现在呢
被挖出来大概95%
剩下最后不到5%
要花100多年才能全部出来
那供应的规则不会改变
这个就是一个违反大家直觉的概念啦
因为这世界上我们习惯的现金
是一直可以不断的被印出来
一直增加的
但是比特币这个资产
就是2100万克
所以你觉得你要想办法存几颗呢
欸你知道吗
可以多多善用我们资讯栏
官方LineAd的资源
因为里面有专人一对一回答币圈相关的问题
而且还有新手专属的7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
7日新手陪跑课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就会有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦
群里呢
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏
好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜